# 目录结构 

* `docs` : 文档 (doxygen)， 可以基于注释生成， 命令：`doxygen Doxyfile`
* `src` : 源代码
* `protocol.md` : 协议描述

## 代码结构 

### 头文件 

全局的头文件存储在`include`中，与GmSSL相关的头文件在`include/openssl`中。

IBE相关 ： `include/openssl/sm9.h`
大数运算 ：`include/openssl/bn.h`
椭圆曲线运算 ：`include/openssl/ec.h`
输入输出 ：`include/openssl/bio.h`

### 库

库都存在`lib`里，不用改 

### crypto 

AES块加密(CBC)和IBE(sm9-256)都已经实现，需要的时候用就可以了。
后面签名的部分你们可以加在这里面，或者再新建一个目录，都可以。

### ss(Secret Sharing)

这一块是重灾区。因为在GmSSL库里我没有找到秘密共享相关的内容，所以这部分是要自己实现的。
主要需要的功能有：

1. 产生多项式 
2. 多项式求值
3. 拉格朗日多项式值的计算 

（这三个实现了，没测试） 

4. 点乘、点加（这些是可以直接在`openssl/ec.h`里找到的)。然后需要构思一下怎么使用它们
构建最初的系统。可以把顶级节点的ID和数量写到配置文件里，作为部署参数来做。
5. 获取ID的哈希值（就是把一个ID映射到椭圆曲线上的一个点）。这一步GmSSL库实现了，但是不在`openssl`的头文件里。我推荐是用`SM9_extract_public_key`，然后从`SM9PublicKey`这个数据结构里把那个点找出来。你们也可以尝试复制库里的代码到新的文件里，但那样要搬运很多代码和头文件，应该也不会简单。

我目前能想到的就是这些，这部分解决了，应该大部分就解决了。

### sys 

因为`ss`还没有完成，所以`sys`这边只有一个基于单节点的系统建立，就是直接跑一遍SM9的`setup`函数。这个`setup`函数会生成一个`SM9PublicParameters`和一个`SM9MasterSecret`。然后要是生成不同的域，就相当于把`SM9PublicParameters`里面的`PPub`(估计是这个，对应理论里面的`sP`)和`SM9MasterSecret`里面对应`s`的那个值换掉然后存到这个域的配置文件里就可以了。

### comm 

所有跟通信(socket)相关的代码都在这里面。这里的代码是我在github上扒的，比较复杂。大概思路是在主进程外再开一个进程用于监听。所以相当于是有两个进程再运行。我设想的结构是主进程跟用户交互，接受用户的终端输入发送网络包，然后监听进程收到某个网络包之后进行处理，输出可阅读的信息到终端。

所以我一直想把通信跟打包这两件事分开，但现在这两部分的代码都还搅在comm这个目录下，我建议你们可以把里面跟网络包相关的部分移到packet目录里，这样更清晰一些。

### packet 

这个就是打包和解包的部分。大概思路是分五个阶段发，五个阶段收：

```
发 ： SEND_APP_PACKET -> SEND_SIGN -> SEND_END -> SEND_SEC_PACKET -> SEND_DONE
收 :  RECV_SEC_PACKET -> RECV_DEC -> RECV_VERIFY -> RECV_APP_PACKET -> RECV_DONE  
```

然后包一个handle或send函数，死循环，遇到`RECV_DONE`或者`SEND_DONE`状态时发送或输出内容。

> 这部分只是我的想法，你们如果觉得有什么问题可以随便改 


## 协议 

协议是两层的，应用层协议和安全协议。安全协议的头主要是用来指示加密算法和相关参数的，应用层协议是用来标记这个包是干什么的（私钥请求、秘密共享、普通的要输出的包 ……） 

## 数据结构 

GmSSL的数据结构要clone它的代码然后进去扒，用VS Code的话下一个Intellicense可以帮你找，但有时候找的也不准，所以学一学`grep`命令的用法是很必要的。

自定义的数据结构都在`include/ds.h`里，主要就是两个包的结构和打包解包的运行环境，包结构我觉得不用动，`PacketCTX`可以按需求增加。

## 配置 

现在的配置都在头文件里了，有一个`config.h`，代码写完之后可以考虑用别的配置文件形式 

